Statistical Analysis of the Radio-Interferometric Measurement Equation, a derived adaptive weighting scheme, and applications to LOFAR-VLBI observation of the Extended Groth Strip

### 2018-07-11 source/auxil/CoverLetter.tex
backup
redone thesis & cover

\title{Development and Application of New Algorithms\\ for LOFAR \& SKA Survey Images}

@@

\jury{
  M Pierre Kervella, Président\\
  LESIA

  M Neal Jackson, Rapporteur\\
  University of Manchester

  M Patrick Charlot, Rapporteur\\
  Laboratoire d'Astrophysique de Bordeaux %, Rapporteur

  Mme Maajke Mevius\\
  ASTRON, Membre du jury

  M Chiara Ferrari, Membre du jury\\
  Observatoire de la Côte d'Azur

  M Cyril Tasse, Directeur de Thèse\\
  GEPI

  M Oleg Smirnov, Directeur de Thèse\\
  SKA-SA

  M Philippe Zarka, Directeur de Thèse\\
  LESIA
}

\frabstract{
  Un nouvel algorithme permettant des améliorations dramatiques dans la création d'images interférométriquesà faible coût computationnel est développé dans l'optique d'être utilisée pour LOFAR et autres précurseurs SKA. Cet algorithme est déployé dans le pipeline LOFAR, qui est utilisé pour créer la première image grand-champ et haute-résolution faite avec le LOFAR international. Cette image, du champ extragalactique Extended Groth Strip, possède une résolution comparable à celle du télescope Hubble.
}

\enabstract{
  A new algorithm was devised to dramatically improve radio interferometric images at near-zero computational cost. This algorithm was deployed in the LOFAR pipeline and used to create a high-resolution, wide-field image of a famous deep extragalactic field, the Extended Groth Strip using international LOFAR. This image will match the Hubble Space Telescope's resolution.
}

>>>>

\title{Statistical Analysis of the Radio-Interferometric Measurement Equation, a derived adaptive weighting scheme, and applications to LOFAR-VLBI observation of the Extended Groth Strip}

@@

\jury{
  Prof Pierre Kervella, Président\\
  LESIA

  Prof Neal Jackson, Rapporteur\\
  University of Manchester

  Prof Patrick Charlot, Rapporteur\\
  Laboratoire d'Astrophysique de Bordeaux %, Rapporteur

  Dr Maajke Mevius\\
  ASTRON, Membre du jury

  Prof Chiara Ferrari, Membre du jury\\
  Observatoire de la Côte d'Azur

  Prof Cyril Tasse, Directeur de Thèse\\
  GEPI

  Prof Oleg Smirnov, Directeur de Thèse\\
  SKA-SA

  Prof Philippe Zarka, Directeur de Thèse\\
  LESIA
}

\frabstract{
Grâce à une analyse statistique de l'Equation de la Mesure des Interféromètres Radio, un schéma de pondération adaptatif est dérivé, basé sur la qualité de calibration des données d'un instrument interféromètrique. Ce schéma est utilisé sur une observation d'un champ extragalactique, l'Extended Groth Strip, observation qui contient une source radio-vive (3C295) dans son champ de vue. Cette source est résolue avec LOFAR-VLBI; un modèle de source est créé afin de calibrer les stations LOFAR internationales. Cela permettra d'imager le champ à une résolution comparable à celle du Hubble Space Telescope, dont des données sont disponibles pour ce champ extragalactique.
}

\enabstract{
By performing a statistical analysis of the Radio Interferometer's Measurement Equation, we derive adaptive quality-based weighting schemes. These are deployed on an observation of the Extended Groth Strip, which includes a bright 3C source in the field of view. This source, which is resolved for LOFAR-VLBI, is modeled and used as a calibrator source for the Extended Groth Strip. This will allow the field to be imaged with a resolution matching the Hubble Space Telescope's, of which data are available for this field.
}
